
# DMC公共数据挖矿说明

## 基本概念

公共数据挖矿合约里一共有3类用户，分别是：Supplier，Data Owner，Data Supplier。Supplier保存了完整的公共数据，通过SHOW数据的存储证明来获得激励（公共数据挖矿），Data Owner是公共数据关联的NFT的Owner，Sponoser是公共数据的赞助商,通常是第一个将NFT加入到公共数据合约中的用户。


公共数据挖矿的基本流程是：

1. Sponsor创建公共数据,并给公共数据充入第一笔GWT余额。这笔GWT一部分会进入公共数据的本轮竞赛奖池。
2. Supplier质押GWT成为Supplier
3. Supplier在矿机上保存公共数据，并在适当的时机展示公共数据的存储证明(SHOW)，获得奖励。奖励一方面来自公共数据的余额，一方面来自于算力奖励。
4. Supplier在SHOW成功后，公共数据在本轮竞赛中的积分会增加。积分增加的多少取决于数据的大小。
5. 一段时间后本轮竞赛结束，分数最高的前32个公共数据会按比例瓜分本轮竞赛奖池。
6. 获胜数据的Sponsor,Data Owner ,Supplier可以按比例瓜分该数据的获奖金额

## Step1 公共数据注册

调用下面合约接口完成公共数据的注册

```
/**
* @dev Create(Register) public data, To become public data, any data needs to be registered in public data contracts first
* @param dataMixedHash The hash of the data
* @param pledgeRate The pledge rate of the data
* @param depositAmount The pledge amount of the data
*        depositAmount >= data size*gwt exchange ratio*minimum hour length*pledgeRate
* @param publicDataContract The address of the NFT contract
*        This NFT Contract must implement the IERCPublicDataContract interface,can get the owner of the data
*/
function createPublicData(
	bytes32 dataMixedHash,
	uint64 pledgeRate,
	uint256 depositAmount,
	address publicDataContract
)
```

这里有几个注意事项：

1. address是数据所在的NFT合约，该NFT合约需要实现IERCPublicDataContract接口，可以根据数据的Hash查询到数据的Owner.目前我们有白名单机制，相当于只能注册特定的NFT合约里的数据
2. 给该公共数据冲入第一笔GWT余额。并设置该公共数据的质押率pledgeRate，这个值会影响SHOW数据时需要冻结的GWT数量。


注意pledgeRate要大于系统的最小质押率。首次创建时给的余额也要超过sysConfig.createDepositRatio。创建时质押率越大，后续SHOW的质押成本就越高

sysConfig.createDepositRatio 的设计是设置了一个门槛，让刚刚创建公共数据一定有余额。这样可以保证公共数据的余额不会为0，从而保证了公共数据的可用性。

3. depositAmount 要满足 >= pledgeRate *_dataSizeToGWT(dataSize) * sysConfig.minPublicDataStorageWeeks * sysConfig.createDepositRatio;
   depositAmount的80%会成为该公共数据的余额，剩下的会进入公共数据的奖池。
   举个例子，按现在的参数，要创建1个1GB大小的公共数据，则最少需要有  `64*1*96*3 = 18432  GWT`的GWT。其中 80% 会成为公共数据的余额，剩下的会进入公共数据的奖池。
4. 该调用完成后，调用CreateData的用户会自动成为该数据的Sponsor


## Step2 SHOW公共数据
1. 在SHOW之前，需要先质押GWT成为Supplier 

```solidity
    /**
     * @dev Package GWT and become a supplier, you can show public data after becoming SUPPLIER
     * @param amount The amount of GWT to be pledged
     */
    function pledgeGwt(uint256 amount)
```

2. 如果有足够的可用质押余额，就可以选择合适的公共数据来SHOW

```solidity
    /**
     * @dev Show data proof, the data is registerd in the public data contract
     * @param dataMixedHash The mix_hash of the data
     * @param nonce_block The block height of the random number NONCE of this show, the height of this block must be less than the current block height, and within the appropriate time range
     * @param index proof.index
     * @param m_path proof.merkle_path of
     * @param leafdata proof.leaf_data
     * @param showType The type of the show：Immediately or Normal. The immediately mode needs to lock more pledged coins, but it can be understood that the reward is rewarded. The Normal model does not need to lock so many pledged coins, but it needs to be rewarded after the storage challenge is expired.
     *                 On the network with a high handling fee, we recommend using the right mode immediately. On the network with a lower handling fee, we recommend using the NORMAL mode
     */
    function showData(
        bytes32 dataMixedHash,
        uint256 nonce_block,
        uint32 index,
        bytes16[] calldata m_path,
        bytes calldata leafdata,
        ShowType showType
    )
```

要注意的是，基于同一个nonce_block，一个公共数据只能被有效的SHOW一次，如果在一个nonce_block上两个Supplier都SHOW了同一个数据，那么后SHOW的Supplier会被视为挑战者，前SHOW的Supplier会被视为被挑战者。挑战成功可以获得前面进行了虚假SHOW的Supplier的质押币作为额外的奖励。

上述参数中用户需要选择的是公共数据的hash和showType,正确实现的系统在本地完整的保存得了公共数据，一定会产生正确的proof.从博弈的角度考虑，系统总是会选择最新的nonce_block以降低重复SHOW的概率。

showType的选择会影响系统锁定Supplier的质押币的方式和Supplier获得奖励的方式。如果Supplier没有足够的未锁定质押币，那么SHOW会失败。


### Normal模式（GAS费高，质押币需求低）

这里的质押是根据SHOW 数据大小的一般性质押，锁定的质押币数量是：
```
pledgeRate *_dataSizeToGWT(dataSize) * sysConfig.minLockWeeks 
```

在现在的系统参数下，用Normal模式SHOW一个1G的数据，需要锁定 `64*1*24 = 1536 GWT`的GWT。


当使用Normal模式SHOW成功后，如果在一段时间后没有被挑战，Supplier可以调用withdrawShow提取SHOW成功的奖励.当调用withDrawShow时，才算是真正的SHOW成功。此时会更新数据的分数。

```solidity
/**
     * @dev Withdraw the SHOW reward of the data (challenge timeout)
     * @param dataMixedHash The hash of the data
     * @param nonce_block The block height of the random number NONCE of this show, the height of this block must be less than the current block height, and within the appropriate time range
     */
    function withdrawShow(bytes32 dataMixedHash, uint256 nonce_block) 
```

### （immediately）模式 （GAS费低，质押币需求高）

这里的质押是指根据SHOW收益决定的质押，和数据的Balance有关。需要锁定的Supplier的质押币数量是:
```
(datablance*0.1*2) + pledgeRate *_dataSizeToGWT(dataSize) * sysConfig.minPublicDataStorageWeeks 
```

当datablance过低时，立即模式附加的GWT需求至少为210 GWT。

## 成为专门的SHOW猎人

基于上述博弈机制，也可以开发专门的猎人程序，专门负责挑战进行虚假SHOW的Supplier，从而获得额外的奖励。该程序运行的基础是保存了大量的真实的公共数据，但并不主动出手SHOW，而是不断的扫描系统里的虚假SHOW行为，然后调用SHOW进行挑战以立刻获得额外的收益。

## Step3 提取SHOW成功的奖励

根据SHOW的模式，会立刻或延迟的获得SHOW的成功奖励。SHOW成功的奖励有两部分
1. 公共数据当前余额的10% GWT
2. 如果该Supplier之前SHOW过该公共数据，那么在第二次SHOW的时候可以根据两次SHOW的时间差得到GWT算力奖励。
3. SHOW成功会根据数据的大小和质押率，增加数据在本奖励周期（Cycle）的分数。

上述奖励都会在SHOW成功后立刻发放。


## Step4 赢得公共数据竞赛并提取奖励

每次SHOW成功，都会增加公共数据在当前Cycle的分数，并影响该公共数据在当前Cycle的排名


当Supplier / Data Owner / Data Supplier观察到自己相关的公共数据在某个周期内赢得了Award，就可以通过调用下面函数来提现。合约会在内部计算Award金额，并一次性转账给数据相关的所有人，因此在手续费较高的网络，一般是获得最大比例收益的人（一般是Supplier）有动机来调用该函数。实际上，这个函数任何人都可以调用，我们在早期，如果手续成本不高的话，也可以由基金会来定期调用。

```solidity
    /**
     * @dev Withdraw the reward of the data at special cycle, the reward is calculated according to the ranking of the data in the current cycle
     * @param cycleNumber The cycle number
     * @param dataMixedHash The mix_hash of the data
     */
    function withdrawReward(uint256 cycleNumber, bytes32 dataMixedHash) 
```
在 CycleInfo.scoreList里，我们保存了当前Cycle的前32名数据的信息，通过查询该合约状态可以得知自己参与的数据是否赢得了Award。 

## Step5 解锁并提取GWT质押

Supplier在调用SHOW的时候，会基于SHOW的模式锁定一定数量的已质押GWT，这些GWT在SHOW成功后会被锁定一段时间以等待挑战。在这段时间内，Supplier不能使用这部分GWT。但一段时间以后（通常是SHOW到期后），锁定的GWT会被解锁。Supplier可以通过调用合约接口unlockGWT来提取已经解锁的已质押GWT。从节约手续费的角度考虑，每次SHOW操作都会更新解锁时间，而不是基于每个具体的SHOW，对于Supplier来说，等待最后一次SHOW到达挑战超时后就可以解锁所有的GWT。

```solidity
    /**
     * @dev Unstake GWT, the avalible pledge GWT can be withdrawn at any time
     * @param amount The amount of GWT to be withdrawn
     */
    function unstakeGWT(uint256 amount) 
```

## 争夺公共数据的Sponsor

公共数据竞赛获胜的最大收益者是Sponsor，他们能获得一半的奖励。因此当公共数据奖池很大时，赢得竞赛的Sponsor会获得很大的收益。通过之前的流程我们可以看到，在createPublicData的时候，调用者会自动成为Sponsor，并给公共数据充入了第一笔余额。随着后续SHOW的发生，该公共数据的余额也逐步减少。此时任何人都可以通过调用 合约接口 addDeposit 来给公共数据充入更多的余额，并且当一次性充值的金额大于现在赞助商的最大单笔赞助的10%时，成为新的数据赞助商。

```solidity
    /**
     * @dev Adds a deposit to the public data storage,If this recharge exceeds 10%of the maximum recharge amount, the sponser that updates the public data is msg.sender
     * @param dataMixedHash The hash of the mixed data.
     * @param depositAmount The amount of the deposit.
     */
    function addDeposit(bytes32 dataMixedHash, uint256 depositAmount) 
```


## 基于公共数据挖矿玩法的一些市场运营策略思考

1. 从吸引Supplier的角度，基金会可以创基一批有大量GWT余额的公共数据，按规则，越早SHOW就能得到越多的GWT，同时也能得到额外的算力奖励。这样可以吸引更多的Supplier来参与公共数据的存储和SHOW。这样可以提高公共数据的可用性，也能在这个过程中锁定更多的GWT质押币。

2. 在上述过程中，自然的就会累积GWT在竞赛奖池里，此时可能带来两种博弈
a. 有人发现如果成为即将获胜数据的Sponoser，可以获得很大的收益，此时会有除了基金会之外新的Sponoser出现，分担我们的GWT流动性压力。而且玩法设计上，我们期待展开对极热门数据的赞助商的抢夺，这些投机的用户帮助了整个生态的成长。

b. 数据的Owner也能在竞赛中受益，这会把一些传统的NFT的Owner也被动的拉进我们的生态（莫名奇妙的得到了一笔GWT奖励），可以看成一种质量更好的空投。这些NFT Owner可能会为了自己的利益帮我们做一些推广工作。 